## 正则表达式

### **正则表达式的声明**

```javascript
var box1 = new RegExp('hello','ig');
var box2 = RegExp('hello','ig')
var box3 = /hello/gi
//i表示不区分大小写
//g表示可以选取多个
//m表示可以换行匹配，每一行独立 
```

>仅有的两个方法：
>
>- **test**
>
>  格式：`box.test(string)`
>
>  功能：匹配该正则是否存在于string中
>
>  返回值：成功返回true失败返回false
>
>- **exec**
>
>  格式：`box.exec(string)`
>
>  功能：匹配该正则是否存在于string中
>
>  返回值：返回匹配到的串，成功返回数组，失败返回null


### 字符串中正则的使用

- **match()**
    - 格式：字符串.match(正则)；
    - 功能：在字符串中匹配是否有符合的正则表达式
    - 返回值：返回有字字符串的数组
- **replace()**
    - 格式：字符串.replace(正则/oldStr,newStr)
    - 功能：用心的字符串替换掉旧字符串
    - 返回值：替换成功的新字符串
- **split()**
    - 格式：字符串.split(分隔符/正则)
    - 功能：用分隔符将字符串分割
    - 返回值：用字符串分割后的数组
- **search()**
    - 格式：字符串.search(子串/正则)
    - 功能：找到含有子串或正则的下标

```javascript
var str = 'blibulibusdaiciaod'
var box1 = /bl/g;
alert(str.match(box1));

var box2 = /bl/g;
alert(str.replace(box2,'--'));
alert(str.replace('cia','--'));

var box3 = /bl/g;//本身可以找到全局，可以不用添加g
alert(str.split(box3));
alert(str.split('dai'));

var box4 = /bl/g;
alert(str.search('are'));
alert(str.search(box4));
```

### 元字符

在正则表达式中有特殊含义的字符

```markdown
## 单个数字和字符的元字符
- .    匹配任意字符
- []   匹配范围内的数字
- [0-9]  匹配0-9数字
- `[a-zA-Z0-9_]`数字字母下划线
- \w 等价于数字字母下划线
- \W 匹配非数字字母下划线
- \d 匹配单个数字
- \D 匹配单个非数字
- [^0-9]非0-9[^a-d]非a-d

## 重复字符  x(代表任意单个字符)
- `x?`     匹配0个或者1个x 存在或者不存在x,除此之外返回false
- `x+`     至少匹配一个字符  数字可以占多个位置 除此之外返回false
- `x*`	   匹配任意个x字符
- `x{m,n}` 匹配至少m个，最多n个字符
- `(xyz)`  小括号括起来的部分当作单个字符处理

## 空白字符
- \s   匹配任意单个空白字符
- \S	 匹配任意个非空白字符

## 锚点字符
- ^ 	 行首匹配
- $ 	 行尾匹配
> 注：同时使用时，意义为必须为同一个数字，完全相同的字符，否则返回false

## 多正则匹配
- |    用|隔开想要匹配的多个 出现以上任意一个字符为true
```

### 元字符的使用

```javascript
var str = 'ss1baffsdi';
var box = /ss.[a-c]a/;
alert(box.test(str));

var str = 'goloogu';
var box = /go/w?ogle/;
alert(box.test(str));
// 锚点字符
var str = 'geessagoogle';
var box3 = /^gle/;
alert(box3.test(str));

var str = 'golol';
var box4 = /golol|depp|srect/;// str中出现以上任意一个字符为true
alert(box4.test(str));

// 必须为中文
var str= '中国万岁';
var box5 = /^[\u4e00-\u9fa5]+$/;// 不支持中文符号
alert(box5.test(str));
```

## 浏览器缓存

### 介绍

> 缓存分为服务端侧（server side，比如 Nginx、Apache）和 客户端侧（client side，比如 web browser）
> 常用的服务端缓存有CDN缓存，客户端缓存就是指浏览器缓存。

> 为什么使用浏览器缓存？
>
> - 请求更快：通过将内容缓存在本地浏览器或距离最近的缓存服务器（如CDN），在不影响网站交互的前提下可以大大加快网站加载速度。
> - 节省带宽：对于已缓存的文件，可以减少请求带宽甚至无需请求网络。
> - 降低服务器压力：在大量用户并发请求的情况下，服务器的性能受到限制，此时将一些静态资源放置在网络的多个节点，可以起到均衡负载的作用，降低服务器的压力。

### 缓存机制

> - 浏览器发送请求前，根据请求头的 `Expires` 和 `Cache-Control` 判断是否命中**强制缓存策略**（包括是否过期），如果命中，直接从缓存获取资源，不会再请求服务器。
> - 没有命中强制缓存规则，浏览器会发送请求，根据请求头的 `Last-Modified` 和 `Etag` 判断是否命中**协商缓存**，如果命中，直接从缓存获取资源。
> - 如果前两步都没有命中，则直接从服务器获取资源。
>

> **强制缓存** 浏览器不会像服务器发送请求，而是直接从本地缓存中读取内容。
> 
> - 有关响应头**Expires**、**Cache-Control**
>
> **协商缓存** 在强缓存失效后，浏览器会先请求一下服务器询问该缓存是否可用，可用则直接使用该缓存，不可用则重新向服务器发送请求。
>
> - 响应头： `Last-Modified`、`If-Modified-Since`、`Etag`、`If-None-Match`

#### **强制缓存**

**Expires**

> 它是响应头字段，用来设置资源的过期时间，浏览器通过将其与当前本地时间对比，判断资源是否过期，在设置时间之后则过期。
>
> 例如：`Expires: Sun, 20 Jun 2021 02:19:39 GMT`
>
> Expires 是服务器下发的`绝对时间` ，无法保证客户端与服务器时间的一致性

**Cache-Control**

> 它是通用消息头字段，被用在http请求和响应中，通过设置指定指令实现缓存机制。其中，最重要的指令是`max-age=<seconds>`。同样地，它也是用来设置资源的过期时间。
>
> 例如 `Cache-Control: max-age=31536000 ` 设置了一年后过期
>
> max-age 设置的是**相对时间**，是距离发起请求的时间的秒数。无论本机与服务器时间是否一致，最后以相对时间为准；在此时间内不会再去请求服务器，直接去浏览器拿缓存。
>
> 完整的缓存指令  [Cache-Control](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control)

> **Expires** 是 `HTTP/1.0 `协议中的。 为了解决缺陷， `HTTP/1.1 `中新增了**Cache-Control** 来定义缓存过期时间。
>
> 在实际项目中会同时使用两个缓存策略
>
> > HTTP/1.0 还有一个功能比较弱的缓存控制机制：Pragma。请求中包含 Pragma 的效果跟在头信息中定义 Cache-Control: no-cache 是相同的。使用 Pragma 时将忽略 Expires 和 Cache-Control 头，通常定义 Pragma  是为了向后兼容基于HTTP/1.0的客户端。

#### **协商缓存**

**Last-Modified** 、**If-Modified-Since**

> **Last-Modified**浏览器第一次请求资源时，服务器返回资源的同时，会在响应头中添加 `Last-Modified` 字段，写明资源最后一次被修改的时间
>
> `Last-Modified: Fri, 23 Oct 2020 10:49:15 GMT`
>
> **If-Modified-Since** 
>
> 会将上次的时间先写入`If-Modified-Since` ，和`Last-Modified`对比，如果该时间大于上一次修改时间(`Last-Modified-Since`) 会显示已经修改

> 缺点：
>
> - 如果请求时间相同，一秒之中多次修改，就无法返回最新信息
> - 只要资源改变(服务器动态生成)，就会改变Last-Modified，而实质内容不变，就起不到缓存的作用

**Etag**、**If-None-Match**

> **Etag**： 是由服务端生成的（一般采用 hash 算法生成），只要资源有变化，Etag就会重新生成。服务器返回资源的同时，会在响应头中添加该字段，浏览器会将 Etag 与资源缓存。
>
> **If-None-Match**：浏览器再次请求同一个资源时，会在请求头中将上次的 `Etag` 的值写入到请求头的 `If-None-Match` 字段中。 然后，服务器会将 `If-None-Match` 的值与服务器上该资源的 `Etag` 字段进行对比。如果一致，则表示未修改，响应 304 状态码；如果匹配不上，响应 200 状态码，并返回最新数据。

#### **缓存读取顺序**

> 1. 当有Service Worker时，浏览器会从 Service Worker 读取缓存
>2. 再去内存读取缓存，如果有，直接加载
> 3. 如果内存没有，则从硬盘读取，如果有直接加载
> 4. 如果硬盘也没有，那么就进行网络请求
> 5. 获取到的资源缓存到硬盘和内存

### 存储位置

> 不同的存储位置有各自的优先级，当查找的缓存都没有命中的时候，才会请求网络
>
> - Service Worker
> - Memory Cache
> - Disk Cache
> - Push Cache

#### **Service Worker**

> **Service Worker**:运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。
>
> Service Worker实现缓存涉及到请求拦截，所以传输协议必须为 HTTPS协议，保障安全。
>
> Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的。
>
> **实现 Service Worker**缓存一般分三步
>
> - 首先需要先注册 Service Worker
> - 然后监听到 install 事件以后就可以缓存需要的文件
> - 用户下次访问就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存就可以直接读取缓存文件，否则向服务器请求数据
>
> Service Worker 没有命中缓存时，需要去调用 fetch 函数获取数据。因为没有命中缓存，会根据缓存查找优先级去查找数据。
>
> 但是不管我们是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示我们是从 Service Worker 中获取的内容。

#### **Memory Cache**

> **Memory Cache** 指内存中的缓存，主要包含当前中页面中已经抓取到的资源,例如页面上已经下载的样式、脚本、图片等。
>
> 读取内存中的数据比读取磁盘快，虽然高效，但是会随着进程的释放而释放，一旦关闭tab栏，缓存就会释放。
>
> 内存缓存在缓存资源时并不关心返回资源的HTTP缓存头Cache-Control是什么值，同时资源的匹配也并非仅仅是对URL做匹配，还可能会对Content-Type，CORS等其他特征做校验。
>
> 一般存储JS，字体，图片等

#### **Disk Cache** 

> **Disk Cache**  存储在硬盘中的缓存，读取速度慢，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上。
>
> 根据 HTTP Herder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。绝大部分的缓存都来自 Disk Cache。
>
> 一般存储CSS等

#### **Push Cache**

> **Push Cache**(推送缓存)在其它三种缓存都没有命中时，才会被使用。是HTTP/2中的内容。
>
> 推送缓存只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放，并且缓存时间也很短暂，在Chrome浏览器中只有5分钟左右，它并非严格执行HTTP头中的缓存指令
>
> - **推送**：所有的资源都能被推送，并且能够被缓存。但是Edge和Safari浏览器支持较差。
> - Push Cache 中的缓存只能被使用一次
> - 可以给其他域名推送资源
> - 浏览器可以拒绝接受已经存在的资源推送
> - 一旦连接被关闭，Push Cache 就被释放
> - 可以推送 no-cache 和 no-store 的资源
>
> - 多个页面可以使用同一个HTTP/2的连接，即使用同一个Push Cache。出于对性能的考虑，部分浏览器会对相同域名但不同的tab标签使用同一个HTTP连接。主要依赖浏览器的实现而定。

#### **内存中读取顺序**

> 内存中读取顺序（访问缓存优先级）
>
> - 先在内存中查找,如果有,直接加载
> - 如果内存中不存在,则在硬盘中查找,如果有直接加载
> - 如果硬盘中也没有,那么就进行网络请求
> - 请求获取的资源缓存到硬盘和内存

### 可以设置的缓存

#### local Storage(IE8以下不兼容)

- 不设置过期时间可以实现永久存储
- 最大可以存储5M    客户端的微型数据库
- 只能存储字符串
- 在隐私模式不可读
- 本质上是对字符串的读取，读取内容过多会导致页面变卡
- 不能被爬虫抓取到

```javascript
// localStorage 对象
	setItem(name,value);// 创建
	getItem(name);// 获取
	removeItem(name);// 移除
// 对象声明方式
localStorage.setItem('a','1');
localStorage.b = '2';
localStorage["c"] = '3';
```

#### cookie

- 会话跟踪技术
- 可以设置过期时间
- 最大可以存储4KB
- 每一个域名下最多可以存储50条
- 只能存储字符串
- 存储重要的信息：购物车信息，视频是否点赞，网页是否浏览过，视频播放进度
- 格式：`name=value;[expires=date];[path=path];[domain=xxx.com];[secure]`

```js
document.cookie = 'username=taly'
console.log(document.cookie)
// 存储中文的时候需要进行编码存储
document.cookie = 'username='+ encodeURIComponent('苍树人老师')
console.log(decodeURIComponent(document.cookie))
// 可以将过期时间设置为负值，然后就可以删除cookie
// 快速设置cookie过期时间
document.cookie = 'username=xxx;expries='+new Date(0)
```

> - expires:过期时间，默认为会话，必须放置data对象
> - path:默认值为当前路径，获取cookie值时，必须和下载文件的路径必须一致
> - domain：限制访问域名，如果加载当前页面的域名和设置的域名不一致，会设置失败
> - secure：如果不设置，可以通过http协议加载文件设置，或者https加载文件设置，设置之后只能通过https设置，增加了安全性
>
> 火狐浏览器支持本地缓存cookie，谷歌chrome不支持本地加载的cookie
>

#### session Storage(结合后台使用)

- 只能保留一个会话
- 存储更小
- 相当于一个许可证

